(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 5=
Mengenai hal Lu Changfu, patik boleh
meringankan kebimbangan tuanku.
Namun, patik ada tiga permintaan.
Pertama sekali,
patik akan singkirkan musuh
dalam jalan tuanku.
Tuanku pula perlu bantu patik
membersihkan nama
Pasukan Berkuda Awan Hitam,
memulihkan nama keluarga Raja Ding
dan membersihkan nama abang patik
yang dizalimi.
Pada tahun itu, Panglima Xiuwen berkata
dia masuk ke ibu kota menurut
surat wasiat mendiang maharaja,
tapi dia tak dapat keluarkan
surat wasiat itu,
barulah...
Kalau tanpa surat wasiat itu,
kes ini sukar dibalikkan.
Apabila patik di dalam penjara,
Ningrat Mu Yang beritahu patik
dia dah musnahkan surat wasiat itu.
Kenapa Ningrat Mu Yang berani sangat?
Tuanku percayai patik?
Beta percayai kanda sepupu.
Mungkin ada peluang selepas
singkirkan Ningrat Mu Yang.
Baiklah.
Beta janji kepada awak.
Pentadbiran kerajaan takkan jadi tulus
kalau Ningrat Mu Yang tak disingkirkan.
Kedua,
patik mohon kuasa untuk
menyiasat dan mengurus,
biar patik dapat semak semua catatan
yang disimpan enam kementerian
dan boleh memanggil sesiapa
yang terlibat untuk siasatan.
Patik mohon kuasa untuk
menangkap dan memenjarakan,
mana-mana pegawai bawah
Gred Lima yang terlibat
boleh terus dipenjarakan tanpa
melalui siasatan Mahkamah Agung.
Patik mohon kuasa untuk
menyampaikan laporan rahsia,
di dalam semua mukim ibu kota,
setiap laporan pengintip
boleh dihantar terus kepada tuanku.
Ketiga,
patik nak dapatkan seorang.
Puan.
Kuih kekwa terbaru kami,
ia lembut dan tak muak,
malah isteri gabenor pun memesan.
Baiklah.
Silakan.
(Restoran Qingfeng Mingyue)
Kalau biar Lu Changfu pergi ke Huaixi,
maka kes senjata api
takkan dapat diselesaikan.
Lagi susahlah kalau nak menjatuhkan
Ningrat Mu Yang.
Maksud baginda sangat jelas,
Lu Changfu
tak boleh keluar dari ibu kota
hidup-hidup.
Baiklah!
Kalau begitu, bunuh dia saja!
Mati keracunan, mati ditikam,
mati kebakaran atau mati lemas?
Yang Mulia suka cara yang mana satu?
Lu Changfu ini banyak buat jahat,
biarpun dia tak boleh dihukum
mengikut undang-undang sekarang,
dia tetap perlu mati.
Apa pendapat kanda sepupu?
Patik berpendapat,
memandangkan dia mesti mati,
lebih baik dia mati
di depan semua pegawai,
mati di depan orang ramai
secara terang-terangan.
Namun, bonda...
Macam mana pun, ini negara tuanku.
Namun, Ningrat Mu Yang ada
lapan orang pembantu jahat,
Zhou Chengxiang, Wen Zhong dan Lv Cheng
kini telah dihukum mati.
Rasanya Lu Changfu itu
pun tak dapat hidup lama lagi.
Jadi, kita masih nak bunuh yang lain lagi?
Mereka yang ada hutang darah,
sememangnya patut dibunuh.
Awak dah fikir masak-masak?
Kalau kita bertindak terhadap Lu Changfu,
Ningrat Mu Yang pasti akan balas dendam.
Keluarga Raja Ding dulu jadi begitu,
saya pula jadi begini sekarang.
Kenapa nak takut balasan Ningrat Mu Yang?
Sekarang awak macam mana pula?
Awak dah berkahwin,
awak dah ada permaisuri.
Ye Li,
awak boleh pergi sekarang.
Ke mana saya nak pergi?
Ke mana-mana pun boleh.
Dulu, awak berkahwin untuk
keluar dari Gunung Li.
Sekarang kita pun dah berkahwin
untuk beberapa waktu.
Saya boleh laporkan kepada maharani balu
bahawa kita berdua
tak serasi dalam personaliti
dan mohon untuk perceraian.
Lepas itu, awak boleh balik ke Kediaman Ye
atau tinggalkan ibu kota saja.
Dunia ini sungguh luas,
boleh pergi ke mana yang awak nak saja.
Kenapa pandang saya begini?
Saya rasa awak agak pelik hari ini.
Asyik suruh saya pergi,
malah kata boleh saja ke mana-mana tempat.
Awak nak memberontak?
Merepek apalah?
Saya buat demi kebaikan awak.
Kalau benar untuk kebaikan saya,
cepatlah minum sup ini.
Kalau sup jadi sejuk,
saya perlu panaskan ia lagi.
Kalau ini untuk balas budi selamatkan awak
dalam gurun pada tahun itu,
kuih yang awak beri saya
dalam gerabak penjara itu
dah dianggap sebagai balas budi.
Apa pun, tanpa sebungkus kuih itu,
saya pasti tak tahan kepayahan penjara.
Awak masih ingat saya?
Awak tak beritahu saya,
saya ingat awak dah terlupa.
Pada hari perkahwinan kita,
awak beritahu saya,
"Ini pertemuan pertama kita".
Bukankah awak yang terlupa?
Bilakah awak ingat saya semula?
Awak kenal saya sebaik saja
kita berjumpa untuk kali pertama
atau kenal saya lepas itu?
Saya berbincang hal perceraian
dengan awak.
Perkara yang saya tanya sekarang
pun penting.
Memandangkan kita ingin bertanya dulu,
apa kata kita ikut nasib saja?
Kalau empat aksara "Xi De Tong Bao" ini
menghadap atas,
saya ikut cakap awak.
Kita terus bincang tentang perceraian.
Namun kalau corak bintang-bulan
menghadap atas,
awak pula kena ikut cakap saya.
Cuba kita berbincang tentang
masa awak ingat saya semula.
Baiklah.
Kalau begitu, ikut ketentuan nasib saja.
Kita bincang tentang kisah silam dulu,
kemudian hal perceraian.
Cepatlah cakap, bila awak mula ingat saya?
Pukul 3 tengah malam,
tidur lebih awal dan bangun awal.
Jaga kesihatan.
(Kediaman Lu)
(Tiga suku jam Yin ialah waktu
hadir mesyuarat di istana.)
Dari Mukim Chongren melalui
Jalan Pintu Yanxi, kemudian ke istana.
Jalan sepanjang ini,
mustahil tiada kesilapan
biarpun betapa berhati-hati.
Kita boleh sediakan perangkap lebih awal.
Lepaskan anak panah
ketika dia melalui sana,
pastikan dia mati di jalan itu.
Susahlah.
Awak kena tahu,
pedati Lu Changfu bukannya pedati biasa.
(Ia nampak biasa,)
(tapi sebenarnya)
(dalamnya kayu elm berlapis dua
dengan menyelit besi berkualiti.)
(Lagipun,
ada pakar mengelilingi pedatinya.)
Kita memang boleh serang dia,
tapi kalau serangan kita gagal,
mungkin akan timbulkan kewaspadaan dia.
Susah untuk kita bertindak kelak.
(Pintu Gerbang Danque)
(Dari Jalan Naga Ekor Istana Daming
ke Pintu Gerbang Danque,)
(para menteri akan berjalan masuk
dengan melucutkan senjata.)
(Di dalam istana,
Lu Changfu tak boleh bawa pengawal.)
(Lepas mesyuarat pagi tamat,)
(itulah masa pasukan pengawal diraja
bertukar senjata dan syif.)
(Tambahan pula, kawalan di sini lemah,)
sesuai sebagai jalan mati untuk dia.
Baiklah.
Kalau begitu, orang kita
akan cuba serang hendap
dari atas bangunan tinggi.
Tuan Lu.
Bagus.
Tahniah kepada Gabenor Tentera Lu.
Gabenor Tentera Lu.
Tahniah Lu...
Tak.
Gabenor Tentera Lu!
(Lu Changfu)
Oh ya, tadi orang keluarga Ye datang.
Katanya bulan depan
ialah hari jadi puan besar,
minta puan balik untuk jamuan keluarga.
Jamuan keluarga?
Tuanku,
Yang Maha Mulia,
Ningrat Mu Yang tak sihat,
jadi tak boleh datang istana.
Empat orang menteri penting meninggal
dunia berturut-turut di ibu kota.
Biarpun Pejabat Pentadbiran Ibu Kota
siasat siang malam, tiada petunjuk juga.
Patik
rasa malu nak memegang mohor ini lagi.
Mohon tuanku turunkan hukumkan.
Menteri Gongshu yang dikasihi,
percakapan ini terlalu berbeban.
Sekarang, banyak sangat
penyamun dan pencuri yang muncul.
Mereka mula-mula bunuh Yuan Fang,
kini bunuh empat menteri penting lagi.
Dapat dilihat betapa ganasnya mereka.
Mana mungkin Gabenor Gongshu
boleh menghalang mereka?
Mana boleh salahkan awak seorang saja?
Lagipun, awak memerintah
Pejabat Pentadbiran Ibu Kota enam tahun,
menegakkan keadilan untuk
36 kes salah hukum.
Bonda dan beta pun tahu semuanya.
Jangan sebut soal hukuman lagi.
Apa pendapat bonda?
Titah anakanda sungguh tepat.
Berkat dapat ampun daripada tuanku
dan Yang Maha Mulia.
Tuanku,
Yang Maha Mulia,
Huaixi ialah kawasan penting untuk
mengawal wilayah Jianghuai,
kini Gabenor Tentera Huaixi, Lu Changfu
telah meninggal dunia.
Patik rasa perlu segera memilih
bakat terbaik untuk pegang jawatan.
Ada tak calon yang sesuai?
Patik ada seorang calon.
Patik rasa Gongshu Yang
boleh pegang jawatan ini.
Tahun 5 Era Xide,
pemberontakan tentera berlaku di Huaizhou.
Dia pernah mengawasi penghantaran bijirin
lalui Jianghuai sebagai Gabenor Ibu Kota.
Dia pernah tumpaskan 13 kumpulan lanun air
berturut-turut, seorang yang berkemampuan.
Menteri Gongshu memang
ada sumbangan yang ketara.
Lagipun, dia dipilih sendiri oleh bonda,
seorang yang bermulia tinggi.
Biarpun keadaan Huaixi kini genting,
memang perlu orang yang setia dan
tekun membangunkan negara seperti dia.
Apa pendapat bonda?
Titah anakanda ada benarnya.
Menteri Gongshu sanggup
pegang jawatan ini?
Patik
sanggup.
Segalanya terserah pada aturan
tuanku dan Yang Maha Mulia.
Baiklah.
Drafkan dekri.
- Ya.
Naikkan Gabenor Gongshu Yang sebagai
Penyelia Menteri Kementerian Ketenteraan
dan dilantik sebagai Pesuruhjaya Pemerhati
dan Pengurus Wilayah Huaixi.
Dikurniakan cap naga bertanduk
dan baju perang emas.
Tiga hari kemudian, bertolak dari ibu kota
untuk menjawat jawatan di sana.
Junjung kasih tuanku.
Tuanku,
lepas Gabenor Gongshu dinaikkan pangkat
jadi Gabenor Tentera Huaixi,
Gabenor Ibu Kota ada kekosongan,
perlu menentukan pengganti
seawal mungkin juga.
Kata-kata menteri betul juga.
Patik berpendapat, kini masalah
penjenayah semakin menjadi-jadi.
Orang ini perlu berpengalaman memimpin
tentera, baru dapat menakutkan penjenayah.
Menteri ada calon yang disyorkan?
Raja Ding,
Mo Xiuyao.
Dewan Mingde hari ini sangat meriah.
Murong Shen mencalonkan awak
sebagai Gabenor Ibu Kota.
Zhang Hengyuan pula orang pertama
yang membantah.
Dia kata awak...
Dia cakap,
awak ini tempang,
malah keluarga awak disabitkan kesalahan,
tak mampu menanggung tugas berat ini.
Anak buah Ningrat Mu Yang
yang lain lebih-lebih lagi.
Mereka kata awak tak keluar dari rumah
untuk bertahun-tahun,
perangai awak pelik dan sukar diteka,
tak bergaul dengan orang lain juga.
Macam mana awak boleh mengurus
hal ehwal Pejabat Pentadbiran Ibu Kota
lalu menjaga keamanan di seluruh ibu kota?
Awak tak perlu ceritakan semuanya
dengan terperinci.
Saya cuma risau penerangan saya tak jelas.
Jangan menyampuk dulu.
Pada saat-saat genting ini,
cuba teka apa yang berlaku?
Jin, awak tekalah.
Duke Hua pula menampil
dan menyokong awak.
Duke Hua?
Yalah.
Duke Hua.
Dah bertahun-tahun dia tak
berikan pendapat di istana.
Entah apa sebabnya dia
menampil ke depan hari ini.
Asalnya Murong Shen dan geng
Ningrat Mu Yang bertengkar tak henti-henti
dan tiada kesimpulan.
Namun, Duke Hua mewakili Tentera Chu.
Sebaik saja dia bersuara,
pihaknya terus mengalahkan
pihak yang satu lagi,
malah memalukan mereka terus.
Mereka tak mampu melawan,
jadi pencalonan awak pun ditetapkan.
Maharani balu tak halang juga?
Mungkin sebab sokongan Duke Hua juga?
Salah.
Biarpun Ningrat Mu Yang pernah
dicalonkan oleh maharani balu,
dia tetap dah jadi orang terdahulu.
Orang yang betul-betul dikasihaninya
ialah Gongshu Yang.
Tengoklah maharaja muda ini,
baginda serahkan wilayah Huaixi yang
begitu menguntungkan kepada dia,
maharani balu pun tak dapat buat apa-apa.
Rancangan maharaja muda ini memang hebat.
Orang yang mampu jadi maharaja
memang berbeza.
Awak cakap macam awak
hadir mesyuarat istana hari ini.
Saya duduk di rumah pun
dapat berita-berita ini,
ini kemahiran saya.
Sebaliknya Lu Changfu itu,
bukan kita yang bunuh dia,
jadi itu angkara siapa?
Baginda ada bertitah apa-apa?
Kalau hal ini angkara orang yang
dianiaya oleh Lu Changfu,
malah tiada salah laku lain,
maka orang itu boleh diampunkan.
Orang ini agak hebatlah.
Kalau boleh jumpa orang ini,
lebih baik awak ambil dia saja.
Oh ya.
Awak akan menjawat jawatan
Gabenor Ibu Kota tak lama lagi,
apa perasaan awak?
Perasaan saya ialah awak dah lama
berada di sini,
boleh pergi dah.
Saya terdengar beberapa hari lalu,
permaisuri awak bakar bilik bacaan awak?
Pasti rugi banyaklah.
Awak perlu bertahan
untuk perangai panas baran permaisuri ini.
Feng Zhiyao,
berani awak aturkan pengintip
di kediaman raja saya?
Saya tak beranilah.
Di mana permaisuri?
Permaisuri dah keluar sejak awal pagi.
(Makam Tujuh Syuhada Lishan)
(Mendiang guru dan sahabat tersayang,
Tujuh Anak Murid Gunung Li)
Pada tahun itu,
Lu Changfu buat tuduhan palsu
dan bakar kamu hidup-hidup.
Kini dendam dah terbalas,
kamu boleh bersemadi dengan aman.
Awak baik-baik saja?
Awak makan sarapan pagi
sampai terlalu kenyang?
Saya tak makan pun pagi tadi.
Ini salah tukang perahu itu,
perayu berayun tak henti,
buat saya pening kepala saja.
Kita akan pergi tak lama lagi,
awak tak nak cakap sesuatu
dengan para abang seguru?
Tak perlu cakap lagi.
Balik saja.
Tuan dan puan, sila nikmati hidangan.
(Teh)
Apa rancangan awak seterusnya?
Hari jadi nenek menjelang bulan depan.
Saya rancang untuk balik ke Kediaman Ye.
Nak dedahkan semuanya?
Hari ini akan datang lambat-laun.
Apa pun, awak mesti berhati-hati
dalam segala tindakan.
Sebelum ini di Benteng Suixue,
ada orang rampas Yuan Fang daripada kita.
Kali ini,
ada lagi orang yang bunuh Tian Feng,
Chen Fenyuan dan Lu Zhi
pada hari kita bertindak juga.
Mesti ada pihak lain di belakang
yang menentang Ningrat Mu Yang juga.
Mungkin mereka dah perhatikan kita juga.
Saya akan lebih berhati-hati.
Saya masih tak menemui latar belakang
kumpulan di Benteng Suixue itu.
Mereka tahu had bertindak,
malah mahir ilmu kung fu juga.
Kalau berjaya mengesan mereka,
tangkap seluruh kumpulan itu saja.
Kalau betul-betul tiada petunjuk,
tak semestinya perlu cari mereka.
Setakat ini, mereka nampaknya
bukan musuh kita.
Selagi mereka tak halang jalan kita,
itu dah memadai.
Pada pendapat awak,
orang yang senyap-senyap
bunuh tiga orang termasuk Tian Feng itu
mungkin tak ialah kumpulan yang sama
di Benteng Suixue hari itu?
Mungkinkah mereka semua
ialah anak buah maharaja muda?
Tak semestinya mereka
anak buah maharaja muda.
Kalau bukan anak buah maharaja muda,
siapa lagi?
Tak mungkin anggota maharani balu
yang bergaduh sesama sendiri?
Sekarang di istana,
selain kuasa maharaja dan maharani balu,
cuma tinggal kuasa geng Duke Hua.
Tian Feng dan beberapa orang itu
ialah anggota Ningrat Mu Yang.
Mereka kini dah mati dibunuh,
tengoklah siapa yang akhirnya
dapat untung atas hal ini,
maka dialah dalangnya.
Masuk akal juga.
Oh ya,
saya dah cari tempat tinggal baharu
di ibu kota.
Awak tak perlu hantar surat ke
Kediaman Ye kalau nak jumpa saya kelak.
Awak tak tinggal di Kediaman Ye lagi?
Bukankah awak ketua pengawal keluarga Ye?
Apa bagusnya jadi ketua pengawal?
Katil di Kediaman Ye terlalu keras,
selimut juga lembap,
malah masakan tak sedap,
tiap-tiap hari makan bubur cair saja.
Dulu saya menyelinap masuk
ke Kediaman Ye sendiri
sebab kata-kata awak.
Saya bersusah payah untuk
melalui tiga tahun yang mencabar ini.
Sekarang semuanya dah selesai.
Abang seguru nak pindah tempat tinggal.
Jadi, di mana tempat tinggal baharu awak?
Rumah Pelacuran Xiangqi.
Rumah Pelacuran Xiangqi?
Cikgu Guan pasti kerjakan awak
kalau dia tahu.
Dia lagi suka bermain-main daripada saya
ketika dia masih muda.
Yakah?
Qing Shuang,
Cikgu Guan orang sebegitukah?
Saya tak tahulah.
Qing Shuang
datang juga?
Tentulah.
Li,
hidup awak di kediaman raja baru-baru ini
masih baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Macam mana dengan Qing Shuang?
Dia dapat sesuaikan diri?
Apa yang tak boleh disesuaikan?
Abang seguru,
awak patut risau akan diri sendiri,
bukannya Qing Shuang.
Lu Changfu dah mati.
Lagipun dia mati dibakar
hidup-hidup di istana.
Pasti ada orang yang siasat hal ini kelak.
Awak tinggal di Rumah Pelacuran Xiangqi
yang mencolok itu,
awak kena lebih hati-hati kelak.
Saya tahulah.
Sebaliknya awak,
awak pun mesti berhati-hati juga.
Suami awak, Raja Ding itu
pun bukan calang-calang orang.
Jangan risau, pergaulan kami agak baik.
Benarkah?
Yalah.
Sebelum turun gunung,
saya minta Abang Seguru He
tolong menilik nasib untuk saya.
Dia kata saya dan Raja Ding
pasti akan hidup akur dan harmoni
serta melahirkan anak yang ramai.
Baiklah.
Macam mana keadaan
Abang Seguru He baru-baru ini?
Dia pun baik-baik saja.
Namun, dia asyik fikirkan
pokok di depan rumah.
Dia dah beritahu saya banyak kali,
suruh saya meluangkan masa
untuk tebang pokok itu bagi dia
ketika turun gunung kali ini.
Mari kita pergi.
Tauke,
nak bayar.
Yang Berbahagia.
Kenapa di luar bising sangat?
Siapa yang datang?
Rakan raja yang datang,
mereka ada di halaman depan.
Rakan?
Ding kata
dialah Tuan Muda Feng Zhiyao dari
Restoran Qingfeng Mingyue.
Dia datang untuk pinjam kuda
daripada raja.
Saya pergi tengok sekejap.
Yang Berbahagia,
macam mana pun mesti bersiap sedia
sebelum jumpa tetamu, kan?
Baiklah,
awak buat cepat-cepat.
Kuda Jing Fan ini tak cukup garang,
Mo Xiuyao.
Saya nak menunggang Kuda Lie Yun.
Awak tak mampu menunggang Kuda Lie Yun.
Mengarut!
Awak mampu, kenapa saya tak mampu?
Kuda Jing Fan ini anak Kuda Lie Yun.
Saya tak nak tunggang anak,
saya nak tunggang ayah ia!
Tuan Muda Feng,
Kuda Lie Yun dilahirkan dengan
sifat gagah melalui angin gurun.
Dia ingat darah tuannya.
Dia juga tergigit lengan peniaga asing
di Pasar Barat tahun lepas.
Tuan muda berhati-hati,
jangan tercedera pula.
Esok saya nak bertanding polo,
saya perlukan kuda yang hebat.
Jangan awak kedekut sangat.
Dulu, ia menembusi tiga pekan di Cangbei.
Kali ini, saya nak menunggangnya esok
untuk meraih tiga mata berturut
di gelanggang polo!
Mo Xiuyao!
Selamatkan saya!
Awak ini tak selamatkan saya, Mo Xiuyao!
Puan! Cepat ke tepi!
Awak baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Baguslah kalau baik-baik saja.
Mari pergi.
Saya tak baik-baiklah!
(Sentiasa Rajin dan Berwaspada)
Jangan cakap yang lain,
tapi permaisuri awak ini
agak serasi dengan awak.
Pinjamkan ini sebentar.
Saya nak berkenalan
dengan permaisuri awak ini.
Tak apa, cuma terkupas kulit sikit.
Mana mungkin tak apa?
Tengok, sampai berdarah dah.
Awak masih suruh saya berpakaian sopan
untuk jumpa tetamu.
Saya tak sangkalah,
Tuan Muda Feng ini
tak mahir menunggang kuda,
tapi berani pula nak tunggang kuda raja.
Sungguh tak sedar kemampuan sendiri.
Feng Zhiyao daripada
Restoran Qingfeng Mingyue
berikan salam kepada Yang Berbahagia.
Hari ini, Yang Berbahagia
tercedera sebab saya.
Saya rasa amat bersalah,
jadi datang khasnya untuk berikan ubat.
Awak mengutuk saya tadi?
Orang seperti dia takkan berdendam
dengan awak.
Cepat minta maaf daripada Tuan Muda Feng.
- Maafkan hamba.
- Tak apa.
Saya bergurau saja.
Sila duduk.
Terima kasih.
Salap katak ais ini
amat berkesan untuk mengalir darah
dan sembuhkan luka.
Esok, saya akan hantar 12 warna gincu
sebagai ganti rugi Yang Berbahagia.
Saya terima ubat ini,
tapi gincu tak perlulah,
saya tak pakai pun.
Baiklah.
Yang Berbahagia dah terima ubat ini,
maka saya anggap Yang Berbahagia
dah maafkan saya.
Tak semestinya nak hadiahkan gincu juga.
Namun,
saya boleh jual satu preskripsi
kepada Yang Berbahagia.
Preskripsi apa?
Preskripsi rahsia untuk
menangani sikap pelik raja.
Saya sudi dengarnya.
Raja Ding ini
cuma dah lama terbiasa hidup seorang diri.
Dia cuma kekurangan isteri
yang secantik Yang Berbahagia.
Pada pendapat saya,
kurang biar dia menetap di rumah,
kerap bawa dia ke dunia luar yang meriah,
berjalan-jalan dan melihat di sekeliling.
Sifat peliknya pun akan hilang.
Raja Ding yang sangat berdisiplin ini,
janganlah Tuan Muda Feng ajar dia
yang bukan-bukan ini.
Tak perlulah saya yang ajar dia.
Raja Ding ini sebenarnya seorang
yang licik dan pandai bermuslihat.
Nampak tak?
Kalau nak mengutuk orang lain kelak,
perlahankan suara.
Saya minta diri dulu.
♪Beras Huainan memenuhi perahu♪
♪Arak anggur dari Longyou sedap
dan mabukkan orang di istana♪
♪Ratusan pentas disembahkan
di depan Dewan Linde♪
Sedih seabad?
Lirik ini mungkin dari Gunung Li, kan?
Gunung Li?
Kenalan lama dulu,
dah lama berpisah.
Kakak rindui Wanzhou lagi?
Kami pun tiada pilihan lain
untuk hal yang berlaku masa itu.
Dengan perangai Wanzhou ini,
tinggal di Gunung Li pun bagus.
Macam mana dengan Kediaman Raja Ding?
Dah agak lama mereka berkahwin.
Ampun, Yang Maha Mulia,
kehidupan permaisuri agak selesa
baru-baru ini.
Puan Wen di kediaman
pula selalu hidup bersendiri
dan jarang keluar.
Khabarnya,
dia tak berjumpa dengan permaisuri
pada hari pertama perkahwinan mereka.
Kakak nak jumpa dia?
(Kedai Shende)
Rugi banyaknya.
Memang bersalah kepada tauke.
Tahun-tahun ini, kebanyakan rakyat
hidup berjimat cermat.
Pasaran tembikar ibu kota memang lesu.
Nasib saya pun malang.
Baru-baru ini,
angkut barang melalui perairan
ke Yangzhou,
kapal yang penuh dengan kain,
tapi akhirnya semua tenggelam
ketika kapal terbalik dalam separuh jalan.
Itu...
Saya memang bernasib malang.
Yang Berbahagia,
kedai saya ini terletak di sudut
paling terpencil di Pasar Timur,
biasanya pun jarang orang mengunjung.
Tambah lagi, banyak bijirin bertimbun
dan rosak.
Jadi rugilah.
Perniagaan kedai barang antik susahlah.
Yang Berbahagia,
saya memang bersalah
kepada Yang Berbahagia.
Saya pun berharap meletakkan jawatan ini.
Ya, Yang Berbahagia.
Kami beberapa orang ini
tak sesuai jadi pengurus.
Masih Yang Berbahagia yang sesuai
jadi pengurus.
Yang Berbahagia berasal dari Gunung Li,
penuh berilmu,
pasti ada cara untuk
uruskan perniagaan dengan baik
lalu selamatkan perniagaan yang rugi ini.
Yalah.
Ke mana kamu nak pergi
lepas letakkan jawatan di sini?
Anak saya dah hampir ambil ujian bertulis.
Saya perlu balik untuk jaga dia.
Mak ayah saya dah tua,
saya perlu balik rumah dan
berbakti kepada mereka.
Saya terlalu penat baru-baru ini,
saya nak pergi merayau-rayau
untuk tenangkan hati.
Betul.
Dah beberapa tahun saya datang ibu kota.
Sekarang,
saya dah jumpa jodoh saya,
jadi saya nak berkahwin dah.
Jaga kedai sampai jumpa jodoh.
Nampaknya feng syui kedai ini
pun agak bagus.
Saya fahamlah.
Menguruskan kedai memang tak senang.
Kamu semua dah bekerja keras
untuk sekian tahun ini.
Taklah.
Datuk pernah ajar saya,
saya perlu layan orang berjasa
dengan baik.
Saya mesti ingat
jasa kamu semua dalam hati.
Taklah.
Sebelum saya pergi,
Cikgu Zhu berikan sepucuk
surat rujukan untuk anak Pengurus Yang
kepada saya dan minta saya hantar kepada
Timbalan Menteri Zhou Kementerian Ritus
yang mengawasi peperiksaan tahun ini.
Anak awak sebagai pelajar terakhir
Cikgu Zhu,
Timbalan Menteri Zhou pasti akan
lebih menjaga dia.
Tak mungkinlah.
Mana mungkin anak saya
jadi pelajar Cikgu Zhu?
Dulu di Yangzhou,
Pengurus Yang minta kawan sekampung
Cikgu Zhu, barulah dia jadi pelajarnya.
Cikgu Zhu ini Sarjana Agung Kesusasteraan,
mana mungkin dia bohong
dalam hal-hal terima pelajar ini?
Sila jaga percakapan Yang Berbahagia.
Keadaan Gunung Li sekarang tak menentu,
itu sama dengan putuskan kerjaya anak saya
untuk jadi pegawai kerajaan.
Pengurus Yang baru perlu
jaga percakapan awak.
Gunung Li ditutup untuk menyunting kitab.
Pihak istana hantar tentera
untuk mengawasi di sana
bertujuan menjaga ketenteraman
di pergunungan.
Awak teka maksud diraja dan
mendakwa Gunung Li sewenang-wenangnya.
Ini kesalahan yang serius!
Pengurus Wang,
bertahun-tahun ini, sentiasa kekurangan
makanan dan minuman di atas gunung.
Berkat awak yang kerap hantar beras
dan bekalan ke atas gunung.
Tak... bukan sayalah.
Saya tak buat itulah!
Gunung Li
dikawal dengan ketat,
mana mungkin saya boleh menghantarnya?
Yang Berbahagia,
jangan fitnah saya.
Ini hal yang boleh mengancam nyawa!
Perkara ini boleh dibuktikan
oleh para pensyarah di atas gunung.
Tak, mana mungkinlah?
Tak mungkin.
Tak mungkinlah!
Pengurus Zhou,
apa pendapat awak?
Tauke,
pasti saya dah salah ambil
buku kira-kira Kedai Shende.
Saya akan balik dan periksa sekali lagi.
Saya akan bawa buku kira-kira
yang terperinci.
Modal campur faedah,
semua mesti disemak teliti.
Kalau tidak,
dia akan patahkan kaki awak.
Ya.
Baiklah.
Macam mana dengan kamu?
Ya.
Mungkin kami yang tersilap.
Kami akan balik dan periksa semula.
- Ya.
Mari pergi.
Ini...
Cepatlah.
Mari pergi.
Saya dah kata perkara ini
tak boleh diurus begini.
Betullah!
Yang Berbahagia,
kami dah tiada pengurus lagi.
Saya dah ada calon.
Wei Zhuang!
Si Zhuang!
- Mak Wang.
- Ada berita baik!
Ada orang hantar surat tawaran kerja
kepada awak
dan minta awak pergi jadi pengurus.
Surat tawaran?
Dari kedai mana ini?
Namanya Kedai Shende.
Saya dengar daripada suami saya,
barang di sana
semuanya bernilai beribu-ribu tahil.
Cawan air sebesar ini
boleh dijual dengan 50 utas tahil!
Kalau Wei Zhuang boleh
dapat jawatan pengurus ini,
kehidupan sengsara kamu
pun boleh berakhir dah.
(Kontrak Pekerjaan Pengurus Kedai Shende)
(Kedai Shende)
Ada kekosongan jawatan pengurus?
Ya.
Yang Mulia
nak santap sesuatu?
Biarpun ingin menggubah lagu baharu,
Yang Mulia pun perlu berehat seketika.
Macam mana badan Yang Mulia
boleh tahan kalau tak berehat?
Yang Berbahagia.
Ada titah dari istana,
minta raja dan Yang Berbahagia
masuk istana dan menghadap esok.
Saya dan raja?
Ya.
Raja Ding dan Permaisuri Ding juga.
Yang Mulia belum berehat?
Esok perlu menghadap di istana,
awak boleh tidur nyenyak pula.
Sebablah perlu
menghadap maharani balu esok,
barulah patut rehat lebih awal,
menenangkan diri
supaya menunjukkan prestasi baik esok.
Tak sangka awak begitu tenang.
Perlukah saya rasa gementar?
Akademi Gunung Li jadi sepi
selama lapan tahun,
tiba-tiba maharani balu
memanggil awak untuk menghadap,
tak patut awak rasa gementar?
Akademi Gunung Li ditutup bertahun-tahun
dan tak terima panggilan diraja
sebab penyunting kitab selama ini.
Namun, saya rasa
maharani balu tak pernah lupa
ramai pensyarah dan pelajar Gunung Li.
Kalau tidak, maharani balu takkan hantar
pengawal untuk jaga ketenteraman di sana.
Betulkah awak fikir begitu?
Saya mengagumi maharani balu sejak kecil
dan kerap ikut mak masuk ke istana
untuk menghadap maharani balu.
Maharani balu juga pernah
menganugerahkan saya
kuih sembilan lapisan dan arak merah mulia
yang jadi hidangan khas di istana
serta banyak menjaga saya dan mak.
Jadi, saya tak perlu risau apa-apa
untuk masuk ke istana esok.
Kalau begitu,
awak berehat lebih awal.
Yang Berbahagia.
Yang Berbahagia, jalan perlahan-lahan.
Yang Mulia,
saya tak lena tidur semalam
jadi bangun agak lewat.
Maaf kerana buat Yang Mulia menunggu.
Mari pergi.
Biar saya buat.
Yang Berbahagia,
biar saya yang buat kerja kasar begini.
Tak apa.
Mari pergi.
Beratnya!
(Kuih-muih)
Li, berlari perlahan-lahan!
Yang Amat Mulia!
Li!
Li sangat rindui Yang Amat Mulia!
Awak membesar lagi.
Wanzhou.
Mak!
Dah lama berpisah,
awak dah sesuaikan diri
setelah balik ke ibu kota?
Ya,
junjung kasih Yang Maha Mulia.
Datuk awak, Pengetua Xu
pun pernah jadi cikgu beta.
Entah macam mana keadaan datuk awak
dan semua cikgu-cikgu?
Ampun, Yang Maha Mulia,
semuanya baik-baik saja.
Badan datuk sihat, dia sedang
sibuk menyunting buku.
Dia tahu dinda turun gunung lalu minta
dinda sampai salam kepada Yang Maha Mulia.
Cikgu-cikgu lain pun dalam keadaan baik.
Setiap hari, mereka mengajar dan
menyelesaikan keraguan pelajar
serta menugaskan kerja rumah
kepada pelajar-pelajar.
Buku apa yang diajar
di Gunung Li sekarang?
Astronomi dan kalendar,
ilmu ramalan Yi Jing,
semuanya pun ada.
Datuk pun suruh pelajarnya
untuk memahami keadaan politik semasa
di luar.
Yakah?
Macam mana semua ini diajar?
Datuk dan para sarjana dulu pernah sunting
dan tulis nota
untuk "Catatan Sungai
dan Terusan Sembilan Wilayah."
Mereka kerap sebut tentang
usaha Yang Maha Mulia dalam menukarkan
sistem pengangkutan air kepada
sistem kawal selia dalam Tahun 5 Era Xide.
Khabarnya, selepas pengalihan sistem,
kurang kerah 30 ribu penarik perahu,
cukai pun turun sebanyak 40 peratus.
Para sarjana memuji Yang Maha Mulia
ialah penggerak pentadbiran negara
dan sangat dikagumi.
(Pratonton episod seterusnya)
Yang Mulia,
apa yang permaisuri nak buat?
Curi pokok?
Siapa itu?
Pencuri pokok!
Berhenti di sana!
Kenapa awak tebang pokok?
Bolehkah kita bercakap di dalam bilik?
Sekarang baru rasa malu?
Kasut awak terkena banyak lumpur.
Kenapa?
Jalan dari kediaman raja ke Kedai Shende
begitu susah nak jalan?
Saya pergi bantu Wuyou bergaduh.
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪